早く早く
快點 快點
早く ハヤク 形容詞,早く ハヤク 形容詞
やばい 緊張する
不行了 我好緊張
やばい ヤバイ 形容詞,緊張 キンチョー 名詞,する スル 動詞
来た
出來了
来 キ 動詞
金だ
金獎
金 キン 名詞
金だよ私たち
我們是金獎
金 キン 名詞,私 ワタシ 名詞,たち タチ 名詞
私アサミに報告してくる
我去告訴麻美
私 ワタシ 名詞,アサ アサ 名詞,ミ ミ 名詞,報告 ホーコク 名詞,し シ 動詞,くる クル 動詞
あの子緊張でトイレに閉じこもってるから
她緊張得躲在廁所裏都不敢出來了
子 コ 名詞,緊張 キンチョー 名詞,トイレ トイレ 名詞,閉じこもっ トジコモッ 動詞,てる テル 動詞
この中より 関西大会に出場する学…
在以上各校當中 獲得關西大賽出賽資格的學校是…
中 ナカ 名詞,関西 カンサイ 名詞,大会 タイカイ 名詞,出場 シュツジョー 名詞,する スル 動詞,学 ガク 名詞
金だ…
金獎…
金 キン 名詞
ダメ金だけど 金
雖然是廢金 但確實是金獎
ダメ ダメ 名詞,金 キン 名詞,金 キン 名詞
高坂さん 泣くほど嬉しかったんだ
高阪同學 妳高興得都哭了嗎
高坂 コーサカ 名詞,さん サン 名詞,泣く ナク 動詞,嬉しかっ ウレシカッ 形容詞
よかったね 金賞で
太好了 我們是金獎
よかっ ヨカッ 形容詞,金賞 キンショー 名詞
悔しい 悔しくって死にそう
不甘心 悔不欲生般地不甘心
悔しい クヤシイ 形容詞,悔しくっ クヤシクッ 形容詞,死に シニ 動詞,そう ソー 名詞
何でみんなダメ金なんかで喜べるの
為什麼大家拿到廢金就這麼開心
何で ナンデ 副詞,みんな ミンナ 名詞,ダメ ダメ 名詞,金 キン 名詞,喜べる ヨロコベル 動詞
私ら全国目指してたんじゃないの？
我們的目標難道不是全國大賽嗎？
私 ワタシ 名詞,全国 ゼンコク 名詞,目指し メザシ 動詞
本気で全国行けると思ってたの？
妳真的以為我們能打進全國大賽嗎？
本気 ホンキ 名詞,全国 ゼンコク 名詞,行ける イケル 動詞,思っ オモッ 動詞
あんたは悔しくないわけ？
難道妳一點都沒覺得不甘心？
あんた アンタ 名詞,悔しく クヤシク 形容詞,わけ ワケ 名詞
私は悔しい めちゃくちゃ悔しい
我可不甘心 非常非常不甘心
私 ワタシ 名詞,悔しい クヤシイ 形容詞,めちゃくちゃ メチャクチャ 名詞,悔しい クヤシイ 形容詞
高校に入ったら 胸が大きくなるなんて噂
只要進到高中 胸就會變大的傳聞
高校 コーコー 名詞,入っ ハイッ 動詞,胸 ムネ 名詞,大きく オーキク 形容詞,なる ナル 動詞,噂 ウワサ 名詞
どうして信じちゃったんだろう
我怎麼就信了呢
どうして ドーシテ 副詞,信じ シンジ 動詞,ちゃっ チャッ 動詞
行ってきます
我出門了
行っ イッ 動詞,き キ 動詞
行ってらしゃい
路上小心
行っ イッ 動詞,てらしゃ テラシャ 動詞,い イ 動詞
そんなことを思いつつ 私の高校生活は始まろうとしていた
就這麼胡思亂想著 我的高中生活即將開始
こと コト 名詞,思い オモイ 動詞,私 ワタシ 名詞,高校 コーコー 名詞,生活 セイカツ 名詞,始まろ ハジマロ 動詞,し シ 動詞,い イ 動詞
わざわざ同じ中学の子が少ないこの学校を選んだのは
我之所以特意選了這所初中同學很少的學校
わざわざ ワザワザ 副詞,中学 チューガク 名詞,子 コ 名詞,少ない スクナイ 形容詞,学校 ガッコー 名詞,選ん エラン 動詞,の ノ 名詞
憧れのセーラー服の高校がここだけだったのと
是因為只有這所學校的制服是我一直喜歡的水手服
憧れ アコガレ 動詞,セーラー服 セーラーフク 名詞,高校 コーコー 名詞,ここ ココ 名詞,の ノ 名詞
いろんなことを一度リセットしたかったから
同時也是因為我想給自己一個重新開始的機會
こと コト 名詞,一度 イチド 副詞,リセット リセット 名詞,し シ 動詞
新入生の皆さん 北宇治高校へようこそ
各位新生們 歡迎來到北宇治高中
新入生 シンニューセイ 名詞,皆さん ミナサン 名詞,北 キタ 名詞,宇治 ウジ 名詞,高校 コーコー 名詞,ようこそ ヨーコソ 感動詞
吹部だ
是吹奏部
輝かしい皆さんの入学を祝して
祝賀青春年少的各位入學我校
輝かしい カガヤカシイ 形容詞,皆さん ミナサン 名詞,入学 ニューガク 名詞,祝し シュクシ 動詞
ダメだこりゃ
爛得沒救了
ダメ ダメ 名詞,こりゃ コリャ 感動詞
下手すぎる
太爛了
下手 ヘタ 名詞,すぎる スギル 動詞
バラバラしてた ピッチも合ってないし リズムも
亂七八糟的 音調不合 節奏紊亂
バラバラ バラバラ 副詞,し シ 動詞,ピッチ ピッチ 名詞,合っ アッ 動詞,ないし ナイシ 接続詞,リズム リズム 名詞
でも まあ 全国目指してる感じじゃないんだよな
不過看樣子她們也沒拿全國大賽當目標
でも デモ 接続詞,まあ マー 副詞,全国 ゼンコク 名詞,目指し メザシ 動詞,てる テル 動詞,感じ カンジ 名詞
でも あれは下手だよな
但爛是個事實
でも デモ 接続詞,あれ アレ 名詞,下手 ヘタ 名詞
何が？
什麼爛？
何 ナニ 名詞
今は言ってたじゃん
妳剛才不是說了嗎
今 イマ 名詞,言っ イッ 動詞
下手だよなぁって
爛是個事實
下手 ヘタ 名詞
声に出てた ていうか
不小心說出來了 那個…
声 コエ 名詞,出 デ 動詞
あなたは？
妳是？
あなた アナタ 名詞
あたし？ 加藤葉月
我？我叫加藤葉月
あたし アタシ 名詞,加藤 カトー 名詞,葉月 ハズキ 名詞
後ろの席だから よろしく
就坐在妳後面 請多關照
後ろ ウシロ 名詞,席 セキ 名詞,よろしく ヨロシク 副詞
私 黄前久美子  よろしく
我叫黃前久美子 請多關照
私 ワタシ 名詞,黄 キ 名詞,前 ゼン 接頭詞,久美子 クミコ 名詞,よろしく ヨロシク 副詞
で 何が…
於是呢 妳說的…
で デ 接続詞,何 ナニ 名詞
席に着け
都給我坐好了
席 セキ 名詞,着け ツケ 動詞
高校生にもなって
你們是高中生了
高校生 コーコーセイ 名詞,なっ ナッ 動詞
教室で馬鹿騒ぎするというのはあまり褒められたものではないな
居然還在教室裏面吵吵鬧鬧 這可不是什麼值得表揚的事
教室 キョーシツ 名詞,馬鹿騒ぎ バカサワギ 名詞,する スル 動詞,の ノ 名詞,あまり アマリ 副詞,褒め ホメ 動詞,られ ラレ 動詞,もの モノ 名詞,ない ナイ 形容詞
何だそのスカート丈は
妳們的裙子怎麼這麼短
何だ ナンダ 感動詞,スカート スカート 名詞,丈 タケ 名詞
すぐ直せ
給我放下來
すぐ スグ 副詞,直せ ナオセ 動詞
すみません
不好意思
すみません スミマセン 感動詞
私はこの一年三組を担任する松本美知恵だ
我是一年三班的班主任松本美知惠
私 ワタシ 名詞,一 イチ 名詞,年 ネン 名詞,三 サン 名詞,組 クミ 名詞,担任 タンニン 名詞,する スル 動詞,松本 マツモト 名詞,美知恵 ミチエ 名詞
まずは名前を確認する
首先我來點個名
まずは マズワ 接続詞,名前 ナマエ 名詞,確認 カクニン 名詞,する スル 動詞
浅井ゆうだい
淺井雄大
浅井 アサイ 名詞,ゆう ユー 名詞,だい ダイ 名詞
はい
到
はい ハイ 感動詞
石川ゆき
石井由紀
石川 イシカワ 名詞,ゆき ユキ 名詞
はい
到
はい ハイ 感動詞
内山田ひろこ
內山田弘子
内山田 ウチヤマダ 名詞,ひろこ ヒロコ 名詞
はい
到
はい ハイ 感動詞
江口ようこ
江口陽子
江口 エグチ 名詞,ようこ ヨーコ 名詞
はい
到
はい ハイ 感動詞
黄前久美子
黃前久美子
黄 キ 名詞,前 ゼン 接頭詞,久美子 クミコ 名詞
はい
到
はい ハイ 感動詞
加藤葉月
加藤 カトー 名詞,葉月 ハズキ 名詞
はい
到
はい ハイ 感動詞
川島…りょく…き？
川島…綠…輝？
川島 カワシマ 名詞,き キ 動詞
すみません あの…それサファイアです
不好意思 那個…那個讀作Sapphire
すみません スミマセン 感動詞,あの アノ フィラー,それ ソレ 名詞,サファイア サファイア 名詞
緑が輝くと書いてサファイアです
寫作綠色的光輝 讀作Sapphire
緑 ミドリ 名詞,輝く カガヤク 動詞,書い カイ 動詞,サファイア サファイア 名詞
川島サファイア
川島綠輝
川島 カワシマ 名詞,サファイア サファイア 名詞
サファイアか かっこいいね
綠輝嗎 好酷
サファイア サファイア 名詞,かっこいい カッコイイ 形容詞
いいえ
沒關係
いいえ イーエ 感動詞
久美子 一緒に帰ろ？
久美子 一起回家吧
久美子 クミコ 名詞,一緒 イッショ 名詞,帰ろ カエロ 動詞
久美子？
久美子 クミコ 名詞
合ってるよね 名前
我沒叫錯吧 妳的名字
合っ アッ 動詞,てる テル 動詞,名前 ナマエ 名詞
それは合ってる
是沒錯
それ ソレ 名詞,合っ アッ 動詞,てる テル 動詞
よね
對吧
私葉月ね 加藤とかでもいいよ 適当に読んで
叫我葉月 或者叫我加藤也行 隨便妳
私 ワタシ 名詞,葉月 ハズキ 名詞,加藤 カトー 名詞,いい イイ 形容詞,適当 テキトー 名詞,読ん ヨン 動詞
一緒に帰る子いないの？
沒人跟妳一起回家嗎
一緒 イッショ 名詞,帰る カエル 動詞,子 コ 名詞,い イ 動詞
いや あたしさ 高校で新しい友達作って
沒 我決定要在高中交新朋友
いや イヤ 接続詞,あたし アタシ 名詞,高校 コーコー 名詞,新しい アタラシイ 形容詞,友達 トモダチ 名詞,作っ ツクッ 動詞
新しいこといっぱいするって決めてるんだ
做很多新的事情
新しい アタラシイ 形容詞,こと コト 名詞,いっぱい イッパイ 名詞,する スル 動詞,決め キメ 動詞,てる テル 動詞
だからよろしくね 久美子ちゃん
所以請多關照哦 久美子
だから ダカラ 接続詞,よろしく ヨロシク 副詞,久美子 クミコ 名詞,ちゃん チャン 名詞
で 何が下手だったの
於是 妳說的爛到底是什麼
で デ 接続詞,何 ナニ 名詞,下手 ヘタ 名詞
それはもういいじゃん
別說了啦
それ ソレ 名詞,もう モー 副詞,いい イイ 動詞
あ オパールちゃん
啊 貓眼石
あ ア フィラー,オパール オパール 名詞,ちゃん チャン 名詞
違うよ なんかもっと緑色っぽい…
不對啦 應該是更綠一點的…
違う チガウ 動詞,なんか ナンカ フィラー,もっと モット 副詞,緑色 リョクショク 名詞,っぽい ッポイ 形容詞
あの あのあの それってチューバくんですよね
那個 那個那個 這是大號吧
あの アノ フィラー,あの アノ フィラー,あの アノ フィラー,それ ソレ 名詞,チューバ チューバ 名詞,くん クン 名詞
かわいいな チュウバくん 大好きなんです
大號好可愛啊 我最喜歡大號了
かわいい カワイイ 形容詞,くん クン 名詞,大好き ダイスキ 名詞
触ってもいい…
我能摸摸嗎…
触っ サワッ 動詞,いい イイ 形容詞
サファイアです
是綠輝
サファイア サファイア 名詞
あ ごめん サファイアちゃん
抱歉 綠輝
あ ア フィラー,ごめん ゴメン 感動詞,サファイア サファイア 名詞,ちゃん チャン 名詞
好きなんだ
妳喜歡這個嗎
好き スキ 名詞
はい かわいいなー
是啊 好可愛啊
はい ハイ 感動詞,かわいい カワイイ 形容詞
何それ
那是什麼啊
何 ナニ 名詞,それ ソレ 名詞
チュウバのゆるキャラだよ
大號形的吉祥物
ゆる ユル 動詞,キャラ キャラ 名詞
チュウバ？
大號？
金管の楽器
銅管樂器
金管 キンカン 名詞,楽器 ガッキ 名詞
金管の楽器？
銅管樂器？
金管 キンカン 名詞,楽器 ガッキ 名詞
緑吹部だったんですよ コンバスやってました
綠以前是吹奏部的哦 負責低音提琴
緑 ミドリ 名詞,コン コン 名詞,バス バス 名詞,やっ ヤッ 動詞
コンバス？
低音提琴？
コン コン 名詞,バス バス 名詞
緑？
綠？
緑 ミドリ 名詞
緑というのは緑の名前です
綠是我的名字
緑 ミドリ 名詞,の ノ 名詞,緑 ミドリ 名詞,名前 ナマエ 名詞
サファイアって なんかあれですし
叫Sapphire總覺得有點那個啥
サファイア サファイア 名詞,なんか ナンカ フィラー,あれ アレ 名詞
緑って呼んでいただけるとありがたいなって思ってます
如果可以的話希望妳們能夠叫我綠
緑 ミドリ 名詞,呼ん ヨン 動詞,いただける イタダケル 動詞,ありがたい アリガタイ 形容詞,なっ ナッ 動詞,思っ オモッ 動詞
そして コンバスというのは楽器の名前です
還有 低音提琴是樂器的名字
そして ソシテ 接続詞,コン コン 名詞,バス バス 名詞,の ノ 名詞,楽器 ガッキ 名詞,名前 ナマエ 名詞
こーんな大きなバイオリンのお化けみたいなやつです
有這麼大 就像一個超大的小提琴一樣
こ コ 名詞,バイオリン バイオリン 名詞,お化け オバケ 名詞,みたい ミタイ 名詞,やつ ヤツ 名詞
知ってますか
妳知道嗎
知っ シッ 動詞
それ見たことあるよ
那個我有見過哦
それ ソレ 名詞,見 ミ 動詞,こと コト 名詞,ある アル 動詞
ありますか
妳見過嗎
あり アリ 動詞
私も吹部だったよ
我以前也是吹奏部的
私 ワタシ 名詞
本当ですか えーっと
真的嗎 那個…
本当 ホントー 名詞,えーっと エーット フィラー
黄前久美子 久美子でいいよ
黃前久美子 叫久美子就行了
黄 キ 名詞,前 ゼン 接頭詞,久美子 クミコ 名詞,久美子 クミコ 名詞,いい イイ 形容詞
私は葉月ね よろしく
我叫葉月 請多關照
私 ワタシ 名詞,葉月 ハズキ 名詞,よろしく ヨロシク 副詞
アイ コピー
好的 收到
コピー コピー 名詞
久美子ちゃんは
久美子妳
久美子 クミコ 名詞,ちゃん チャン 名詞
久美子ちゃんのパートは？
久美子是負責哪部分？
久美子 クミコ 名詞,ちゃん チャン 名詞,パート パート 名詞
あ 低音 ユーフォやってたよ
低音 我吹悠風號
あ ア フィラー,低音 テイオン 名詞,やっ ヤッ 動詞
なるほど ぽいですね
原來如此 看著就像
なるほど ナルホド 感動詞,ぽい ポイ 形容詞
ユーフォ？
幽浮？
ユーフォじゃなくてユーフォ
不是幽浮 是悠風號
ユーフォニアムっていう…あ これの小さいの
是一種叫做粗管悠風號的…就是大號的縮小版
あ ア 感動詞,これ コレ 名詞,小さい チーサイ 形容詞
えー だいぶちっちゃいね
那可真夠小
えー エー フィラー,だいぶ ダイブ 副詞,ちっちゃい チッチャイ 形容詞
私ね 中学まではテニス部だったんだけど
我初中以前一直都是網球社的
私 ワタシ 名詞,中学 チューガク 名詞,テニス テニス 名詞,部 ブ 名詞
高校からは吹奏楽やろうと思ってるんだ
但進了高中想試試吹奏樂
高校 コーコー 名詞,吹奏楽 スイソーガク 名詞,やろ ヤロ 動詞,思っ オモッ 動詞,てる テル 動詞
え 嘘 緑今から吹部の見学へ行くんです
不是吧 我現在要去吹奏樂社參觀
え エ フィラー,嘘 ウソ 名詞,緑 ミドリ 名詞,今 イマ 名詞,見学 ケンガク 名詞,行く イク 動詞
もしよかったら みんなで一緒に行きませんか
如果不介意的話 我們一起過去吧
もし モシ 副詞,よかっ ヨカッ 形容詞,みんな ミンナ 名詞,一緒 イッショ 名詞,行き イキ 動詞
わーすごっ あれトランペットだよね
好棒 那個是小號吧
すご スゴ 形容詞,っ ッ 動詞,トランペット トランペット 名詞
私 あれがいいんだ
我就是喜歡那個
私 ワタシ 名詞,あれ アレ 名詞,いい イイ 形容詞
かっこいいよね
好帥
かっこいい カッコイイ 形容詞
見て見て葉月ちゃん あれがユーフォ
快看快看葉月 那個就是悠風號
見 ミ 動詞,見 ミ 動詞,葉月 ハズキ 名詞,ちゃん チャン 名詞,あれ アレ 名詞
どれどれ  ユーフォデカッ
我看看我看看 悠風號好大
どれ ドレ 名詞,どれ ドレ 名詞
もう びっくりするじゃん
真是的 嚇我一跳
もう モー 副詞,びっくり ビックリ 名詞,する スル 動詞
久美子がチュウバくんよりちっちゃいって言うから
都怪久美子跟我說它比大號還要小
久美子 クミコ 名詞,くん クン 名詞,ちっちゃい チッチャイ 形容詞,言う イウ 動詞
あ ごめん
抱歉
あ ア フィラー,ごめん ゴメン 感動詞
サックスもいいなぁ
薩克斯也很棒啊
サックス サックス 名詞,いい イイ 形容詞
葉月ちゃん
葉月
葉月 ハズキ 名詞,ちゃん チャン 名詞
大丈夫？
妳沒事吧？
大丈夫 ダイジョーブ 名詞
あれー 君達 もしかして見学しに来てくれたのかな
各位 妳們是過來參觀的吧
あれー アレー 感動詞,君達 キミタチ 名詞,しかして シカシテ 副詞,見学 ケンガク 名詞,し シ 動詞,来 キ 動詞,くれ クレ 動詞,の ノ 名詞
さ 入って入って
快 進來進來
さ サ 副詞,入っ ハイッ 動詞,入っ ハイッ 動詞
Come on join us
やばっ きれい
天呐 好漂亮
ばっ バッ 動詞,きれい キレイ 名詞
さささ これが我が校の吹奏楽部です
看看看 這就是我們學校的吹奏部
さ サ 動詞,ささ ササ 動詞,これ コレ 名詞,校 コー 名詞,吹奏楽 スイソーガク 名詞,部 ブ 名詞
君達が見学者第一号 記念に飴をあげちゃおう
妳們是頭一批來參觀的 作為紀念我給妳們糖吃吧
君達 キミタチ 名詞,見学 ケンガク 名詞,者 シャ 名詞,第 ダイ 接頭詞,一 イチ 名詞,号 ゴー 名詞,記念 キネン 名詞,飴 アメ 名詞,あげ アゲ 動詞,ちゃお チャオ 動詞
どうも すみません
謝謝 不客氣了
どうも ドーモ 副詞,すみません スミマセン 感動詞
え？
誒？
え エ フィラー
パー
看
パー パー 名詞
あすか
明日香
あすか アスカ 名詞
はい？
怎麼了？
はい ハイ 感動詞
新入生が緊張するから
妳出手新生肯定會緊張的
新入生 シンニューセイ 名詞,緊張 キンチョー 名詞,する スル 動詞
あんまり話しかけないようにしよって決めたでしょ
不是說好了別和她們搭話的嗎
あんまり アンマリ 副詞,話しかけ ハナシカケ 動詞,よう ヨー 名詞,しよ シヨ 動詞,決め キメ 動詞
え？
誒？
え エ フィラー
さっそく怯えてるよ
看她們被妳嚇的
さっそく サッソク 副詞,怯え オビエ 動詞,てる テル 動詞
ごめんね ゆっくり見ていってね
抱歉啦 妳們慢慢看吧
ごめん ゴメン 感動詞,ゆっくり ユックリ 副詞,見 ミ 動詞,いっ イッ 動詞
よろしく
請多關照
よろしく ヨロシク 副詞
ほら 行くよ
快走吧
ほら ホラ 感動詞,行く イク 動詞
銅賞…
銅獎…
銅賞 ドーショー 名詞
ね 久美子 あの四角いの何？
久美子 那個四方形的是什麼？
久美子 クミコ 名詞,あの アノ フィラー,四角い シカクイ 形容詞,の ノ 名詞,何 ナニ 名詞
あ チューナーだよ あれで音を合わせるの
那是調諧器 調音就是用的那個
あ ア フィラー,チューナー チューナー 名詞,あれ アレ 名詞,音 オト 名詞,合わせる アワセル 動詞
あれー もしかして君初心者？
咦 妳該不會是初學者吧？
あれー アレー 感動詞,もしかして モシカシテ 副詞,君 キミ 名詞,初心者 ショシンシャ 名詞
あ はい
是的
あ ア フィラー,はい ハイ 感動詞
そっかそっか じゃあ 吹奏楽の基本的なことから教えてあげよ…
這樣嗎 那我教妳一些吹奏樂的基本知識吧
そっ ソッ 名詞,そっ ソッ 名詞,じゃあ ジャー 接続詞,吹奏楽 スイソーガク 名詞,基本 キホン 名詞,的 テキ 名詞,こと コト 名詞,教え オシエ 動詞,あげよ アゲヨ 動詞
はいはい
知道了知道了
はい ハイ 感動詞,はい ハイ 感動詞
じゃあ チューニングベーで
來 試試調音B
じゃあ ジャー 接続詞
トロンボーン ちゃんと狙って
長號 把音對準點
トロンボーン トロンボーン 名詞,ちゃんと チャント 副詞,狙っ ネラッ 動詞
ホルン ずれてるよ ちゃんと音聴いて
圓號 跑調了 好好聽聲音
ホルン ホルン 名詞,ずれ ズレ 動詞,てる テル 動詞,ちゃんと チャント 副詞,音 オト 名詞,聴い キイ 動詞
もっかいやろっか
再來一次吧
もっ モッ 動詞,やろ ヤロ 動詞,っ ッ 動詞
チューナーを使っていいから
用上調諧器吧
チューナー チューナー 名詞,使っ ツカッ 動詞,いい イイ 形容詞
何
怎麼了
何 ナニ 名詞
ちょっと音が合ってなくて
聲音有點對不上
ちょっと チョット 副詞,音 オト 名詞,合っ アッ 動詞,なく ナク 形容詞
そうなの
是嗎
そう ソー 副詞
高坂さん？
高阪同學？
高坂 コーサカ 名詞,さん サン 名詞
すみません
打擾了
すみません スミマセン 感動詞
見学ですか
是參觀的嗎
見学 ケンガク 名詞
いえ 入部したいんですけど
不 我想入社
いえ イエ 接続詞,入部 ニューブ 名詞,し シ 動詞
本当？
真的？
本当 ホントー 名詞
ようこそ 吹奏楽部へ
歡迎來到吹奏部
ようこそ ヨーコソ 感動詞,吹奏楽 スイソーガク 名詞,部 ブ 名詞
梨子 早く入部届け
梨子 快去拿入社申請書
梨子 ナシゴ 名詞,早く ハヤク 形容詞,入部 ニューブ 名詞,届け トドケ 名詞
今ですか？
現在就拿？
今 イマ 名詞
当たり前でしょ 逃げちゃったらどうすんの
當然了 讓她跑了怎麼辦
当たり前 アタリマエ 名詞,逃げ ニゲ 動詞,ちゃっ チャッ 動詞,どう ドー 副詞,すん スン 動詞
そろそろ行きましょうか
我們該走了吧
そろそろ ソロソロ 副詞,行き イキ 動詞
失礼しました
打擾了
失礼 シツレイ 名詞,し シ 動詞
さっきの子 綺麗でしたね
剛剛那個女孩 真漂亮
さっき サッキ 名詞,子 コ 名詞,綺麗 キレイ 名詞
知り合いですか
妳認識她嗎
知り合い シリアイ 名詞
知り合いっていうか 中学の時 吹部で一緒だったんだけど
也不說認不認識 初中時我們都是吹奏部的
知り合い シリアイ 名詞,中学 チューガク 名詞,時 トキ 名詞,一緒 イッショ 名詞
知り合いじゃん
妳們是熟人吧
知り合い シリアイ 動詞
すごくってわけじゃなくて
不是很熟
すごくっ スゴクッ 形容詞,わけ ワケ 名詞
そんなもん
是嗎
もん モン 名詞
でも この学校の吹部って思ってた以上に…その…
不過 這所學校的吹奏部比我想像中更…那個…
でも デモ 接続詞,学校 ガッコー 名詞,思っ オモッ 動詞,以上 イジョー 名詞
うまくないよね
不怎麼樣啊
うまく ウマク 形容詞
そうなの
是嗎
そう ソー 副詞
そうですね
是的
そうですね ソーデスネ フィラー
たぶん府大会では「目指せ銀賞」なんじゃないかな
大概在京都府大賽中的目標也就是銀獎吧
たぶん タブン 副詞,府 フ 名詞,大会 タイカイ 名詞,目指せ メザセ 動詞,銀賞 ギンショー 名詞,なん ナン 名詞
銀賞だったらすごいんじゃないの
銀獎的話不厲害嗎
銀賞 ギンショー 名詞,すごい スゴイ 形容詞
関西とか まあ 全国とかに行きたかったら
如果想進軍關西大賽 或者全國大賽
関西 カンサイ 名詞,まあ マー 副詞,全国 ゼンコク 名詞,行き イキ 動詞
各大会で金賞を取らなくてはいけないんです
就必須贏得各級大賽的金獎
各 カク 接頭詞,大会 タイカイ 名詞,金賞 キンショー 名詞,取ら トラ 動詞,いけ イケ 動詞
しかも金賞といっても ダメ金ではいけません
而且即使取得了金獎 廢金也是沒用的
しかも シカモ 接続詞,金賞 キンショー 名詞,いっ イッ 動詞,ダメ ダメ 名詞,金 キン 名詞,いけ イケ 動詞
ダメ…ダメ金って なに
廢…廢金 是什麼
ダメ ダメ 名詞,ダメ ダメ 名詞,金 キン 名詞,なに ナニ 名詞
吹奏楽のコンクールは 金 銀 銅の3つの賞があって
吹奏樂大賽設有金 銀 銅三種獎項
吹奏楽 スイソーガク 名詞,コンクール コンクール 名詞,金 キム 名詞,銀 ギン 名詞,銅 ドー 名詞,賞 ショー 名詞,あっ アッ 動詞
金賞の中から 代表が選ばれるんだけど
參賽代表是從金獎當中選擇的
金賞 キンショー 名詞,中 ナカ 名詞,代表 ダイヒョー 名詞,選ば エラバ 動詞,れる レル 動詞
選ばなかった金をダメ金っていうの
而沒被選中的金獎就被稱為廢金
選ば エラバ 動詞,金 キン 名詞,ダメ ダメ 名詞,金 キン 名詞
緑輝ちゃんが言うみたいに 次の大会に進みたかったらダメ金じゃダメで…
正如綠輝說的一樣 要想參加下次大賽 廢金就不行了
緑 ミドリ 名詞,輝 アキラ 名詞,ちゃん チャン 名詞,言う イウ 動詞,みたい ミタイ 名詞,次 ツギ 名詞,大会 タイカイ 名詞,進み ススミ 動詞,ダメ ダメ 名詞,金 キン 名詞,ダメ ダメ 名詞
難しかった？
很難理解嗎
難しかっ ムズカシカッ 形容詞
うん
嗯
うん ウン 感動詞
ごめん
抱歉
ごめん ゴメン 感動詞
でもさ 3人が入部すれば救世主になれるんじゃない
不過 我們三個入社的話不就能成為救世主了嗎
でも デモ 接続詞,さ サ 名詞,人 ニン 名詞,入部 ニューブ 名詞,すれ スレ 動詞,救世主 キューセイシュ 名詞,なれる ナレル 動詞
そんな簡単じゃないよ
沒那麼簡單
簡単 カンタン 名詞
そう？
是嗎
そう ソー 副詞
緑はやりますよ 音楽が好きですから
我要入社 我喜歡音樂
緑 ミドリ 名詞,やり ヤリ 動詞,音楽 オンガク 名詞,好き スキ 名詞
音楽はいつだって
我相信無論何時何地
音楽 オンガク 名詞,い イ 動詞
世界中の人々の心に訴えることができる強力な言語の1つだって信じてるので
音樂都是能打動人心的強大語言之一
世界中 セカイジュー 名詞,人々 ヒトビト 名詞,心 ココロ 名詞,訴える ウッタエル 動詞,こと コト 名詞,できる デキル 動詞,強力 キョーリョク 名詞,言語 ゲンゴ 名詞,信じ シンジ 動詞,てる テル 動詞
信号 なかなか変わらないね
紅綠燈 怎麼就等不到綠呢
信号 シンゴー 名詞,なかなか ナカナカ 副詞,変わら カワラ 動詞
緑 ボタン押し忘れていました
綠 我忘記按按鈕了
緑 ミドリ 名詞,ボタン ボタン 名詞,押し オシ 動詞,忘れ ワスレ 動詞,い イ 動詞
頼むよ 緑輝ちゃん
拜託了啦 綠輝
頼む タノム 動詞,緑 ミドリ 名詞,輝 アキラ 名詞,ちゃん チャン 名詞
久美子は
久美子妳呢
久美子 クミコ 名詞
どうする 吹部
入不入？吹奏部
どう ドー 副詞,する スル 動詞
私？ 私は…
我？我…
私 ワタシ 名詞,私 ワタシ 名詞
ちょっと考える
我考慮考慮先
ちょっと チョット 副詞,考える カンガエル 動詞
電車が来ました 私 こっちなので
電車來了 我是反方向的
電車 デンシャ 名詞,来 キ 動詞,私 ワタシ 名詞,こっち コッチ 名詞
じゃね
再見了
じゃ ジャ 接続詞
また明日ね
明天見
また マタ 接続詞,明日 アシタ 名詞
わかった
我知道了
わかっ ワカッ 動詞
下手って言ってたの 吹部のことだ
妳說爛 說的是吹奏部吧
下手 ヘタ 名詞,言っ イッ 動詞,こと コト 名詞
なんでだろう
到底是為什麼呢
なんで ナンデ 副詞
高坂さんがいた
高阪同學為什麼會在這裏
高坂 コーサカ 名詞,さん サン 名詞,い イ 動詞
うまいから 洛秋とか立華とかに行ってると思ってた
她那麼優秀 還以為會去洛秋高中或者立華高中呢
うまい ウマイ 形容詞,洛 ラク 名詞,秋 アキ 名詞,立 タツ 名詞,華 ハナ 名詞,行っ イッ 動詞,てる テル 動詞,思っ オモッ 動詞
抜かった
真是疏忽
抜かっ ヌカッ 動詞
何を
疏忽什麼了
何 ナニ 名詞
よっ
喲
よっ ヨッ 動詞
秀一か
是秀一嗎
秀一 ヒデカズ 名詞
あれ
奇怪
あれ アレ 感動詞
おい 幼馴染にあいさつ無しですか
喂 都不跟妳的青梅竹馬打聲招呼嗎
おい オイ 感動詞,幼馴染 オサナナジミ 名詞,あいさつ アイサツ 名詞,無し ナシ 名詞
同じ学校だというのに
明明是一個學校的人
学校 ガッコー 名詞,いう イウ 動詞
髪 縛ってんの
妳 把頭發紮起來了嗎
髪 カミ 名詞,縛っ シバッ 動詞
だねー
也是
そういや 高坂麗奈いたな 全然知らなかった
話說 高阪麗奈也在這 我都不知道呢
そういや ソーイヤ 接続詞,高坂 コーサカ 名詞,麗奈 レナ 名詞,い イ 動詞,全然 ゼンゼン 副詞,知ら シラ 動詞
ていうか 反応 鈍くないか
我說 妳的反應怎麼這麼遲鈍
反応 ハンノー 名詞,鈍く ニブク 形容詞
話しかけてくんなっていうから 従ってるんですよ
你不是讓我不要跟你說話嗎 我只是照做而已
話しかけ ハナシカケ 動詞,くん クン 動詞,いう イウ 動詞,従っ シタガッ 動詞,てる テル 動詞
はい？
啥？
はい ハイ 感動詞
「しゃべってくんな ブース」って言ったじゃん 中3の時
「別跟我說話 醜八怪」 初三的時候你不是這麼說的嗎
しゃべっ シャベッ 動詞,くん クン 動詞,ブース ブース 名詞,言っ イッ 動詞,中 チュー 接頭詞,時 トキ 名詞
あれはお前がみんなの前で
那是因為妳在同學們面前
あれ アレ 名詞,お前 オマエ 名詞,みんな ミンナ 名詞,前 マエ 名詞
「今日うちでご飯食べんの」とか聞いてくるから
問我「今天來不來我家吃飯」
今日 キョー 名詞,うち ウチ 名詞,ご飯 ゴハン 名詞,食べ タベ 動詞,聞い キイ 動詞,くる クル 動詞
違った 今それどころじゃなかったんだ
不對 現在不是說這些的時候
違っ チガッ 動詞,今 コン 接頭詞,それどころ ソレドコロ 名詞
おい
喂
おい オイ 感動詞
ごめん 帰るわ
抱歉 我先走了
ごめん ゴメン 感動詞,帰る カエル 動詞
お前さ 部活 どうすんの
話說 妳準備參加什麼社團
お前 オマエ 名詞,部活 ブカツ 名詞,どう ドー 副詞,すん スン 動詞
まだ 決めてないよ
還沒定呢
まだ マダ 副詞,決め キメ 動詞
吹部じゃねえの
不參加吹奏部嗎
あんたは
你呢
あんた アンタ 名詞
俺？
我？
俺 オレ 名詞
俺はまあ ほかにやりたいこともないし
我反正也沒什麼別的想幹的
俺 オレ 名詞,まあ マー 副詞,ほか ホカ 名詞,やり ヤリ 動詞,こと コト 名詞,ない ナイ 形容詞
吹部かな
大概會入吹奏部吧
そっか
是嗎
そっ ソッ 名詞
私は…
我…
私 ワタシ 名詞
入らない
就不入了
入ら ハイラ 動詞
入ろうと思ってたけど やめることにした
本想參加的 還是放棄吧
入ろう ニュウロー 名詞,思っ オモッ 動詞,やめる ヤメル 動詞,こと コト 名詞,し シ 動詞
なんで
為什麼
なんで ナンデ 副詞
なんでも じゃあね
不為什麼 再見
なん ナン 名詞
なんだよ
什麼跟什麼呢
なん ナン 名詞
ただいまー
我回來了
ただいま タダイマ 感動詞
あら おかえり 高校どうだった
妳回來啦 高中的感覺怎麼樣
あら アラ 感動詞,おかえり オカエリ 感動詞,高校 コーコー 名詞,どう ドー 副詞
まあまあ
一般般
まあ マー 副詞,まあ マー 感動詞
お姉ちゃん 帰ってきてるわよ
妳姐姐回來了哦
お オ 接頭詞,姉ちゃん ネーチャン 名詞,帰っ カエッ 動詞,き キ 動詞,てる テル 動詞
そう
是嗎
そう ソー 副詞
ご飯の支度 手伝って
來幫幫我準備晚飯
ご飯 ゴハン 名詞,支度 シタク 名詞,手伝っ テツダッ 動詞
はーい
好
はーい ハーイ 感動詞
吹部なぁ…
吹奏部…
本気で全国行けると思ってたの
妳真的以為我們能打進全國大賽嗎？
本気 ホンキ 名詞,全国 ゼンコク 名詞,行ける イケル 動詞,思っ オモッ 動詞
悪気があったわけじゃないんです
我沒有惡意的
悪気 ワルギ 名詞,あっ アッ 動詞,わけ ワケ 名詞
ただ思ったことが うっかり口に出てしまったというか
只是不小心把心裏話給說出來了而已
ただ タダ 接続詞,思っ オモッ 動詞,こと コト 名詞,うっかり ウッカリ 名詞,口 グチ 名詞,出 デ 動詞,しまっ シマッ 動詞,いう イウ 動詞
金取れたし いいじゃん みたいなところもあって
何況能得到金獎 感覺也挺好的
金 キン 名詞,取れ トレ 動詞,いい イイ 形容詞,みたい ミタイ 名詞,ところ トコロ 名詞,あっ アッ 動詞
ダメ金でも 立派な金
儘管是廢金 也是金獎嘛
ダメ ダメ 名詞,金 キン 名詞,立派 リッパ 名詞,金 キン 名詞
なにやってんの
妳做什麼呢
なに ナニ 名詞,やっ ヤッ 動詞
やあ ポニーテールなんてしちゃって 初日から気合入れすぎ
呀 竟然紮起馬尾了 高中第一天就這樣妳幹勁太足了
やあ ヤー 感動詞,ポニーテール ポニーテール 名詞,し シ 動詞,ちゃっ チャッ 動詞,初日 ショニチ 名詞,気合 キアイ 名詞,入れ イレ 名詞,すぎ スギ 名詞
うるさいなぁ ってか 勝手に開けないでよ
要妳管 話說別隨便開門進來
うるさい ウルサイ 形容詞,ってか ッテカ 接続詞,勝手 カッテ 名詞,開け アケ 動詞
はいはい すまん すまん
好好 抱歉 抱歉
はい ハイ 感動詞,はい ハイ 感動詞,すまん スマン 感動詞,すまん スマン 感動詞
そういえばさ
話說
そう ソー 副詞,いえ イエ 動詞
だから 勝手に開けないで
都說了別隨便進來
だから ダカラ 接続詞,勝手 カッテ 名詞,開け アケ 動詞
あんた 吹奏楽 やめるの
妳放棄吹奏樂了嗎
あんた アンタ 名詞,吹奏楽 スイソーガク 名詞,やめる ヤメル 動詞
なんで
為什麼
なんで ナンデ 副詞
なんで
為什麼？
なんで ナンデ 副詞
北宇治だから
因為妳去了北宇治
北 キタ 名詞,宇治 ウジ 名詞
やめる…か？
放棄…嗎？
やめる ヤメル 動詞
見せて見せて
給我看看 給我看看
見せ ミセ 動詞,見せ ミセ 動詞
末吉と吉って どっちがいいの
末吉和吉 哪個好？
末吉 スエキチ 名詞,吉 ヨシ 名詞,どっち ドッチ 名詞,いい イイ 形容詞
末吉なんじゃない
不是末吉嗎
末吉 スエキチ 名詞
上から 大吉 中吉 小吉 吉 半吉 末吉 末小吉ですね
從上到下順序是大吉 中吉 小吉 吉 半吉 末吉 末小吉
上 ウエ 名詞,大吉 ダイキチ 名詞,中 チュー 名詞,吉 キチ 名詞,小吉 コヨシ 名詞,吉 キチ 名詞,半 ハン 接頭詞,吉 ヨシ 名詞,末吉 スエキチ 名詞,末 マツ 名詞,小吉 コヨシ 名詞
つまり 吉のほうが上です
也就是說 吉好一點
つまり ツマリ 接続詞,吉 キチ 名詞,ほう ホー 名詞,上 ウエ 名詞
ど…どうも
謝…謝謝
ど ド 接頭詞,どうも ドーモ 感動詞
そうなんですね
是嗎
そう ソー 副詞
私も久しぶりにおみくじを引いてみたくなりました
我也久違地想求一次簽了
私 ワタシ 名詞,久しぶり ヒサシブリ 名詞,お オ 接頭詞,み ミ 接頭詞,くじ クジ 名詞,引い ヒイ 動詞,み ミ 動詞,なり ナリ 動詞
おっと
不好
おっ オッ 動詞,と ト 動詞
しまった
糟糕
しまっ シマッ 動詞
失礼
失禮了
失礼 シツレイ 名詞
すみません
不好意思
すみません スミマセン 感動詞
運動会だ
是運動會的歌
運動会 ウンドーカイ 名詞
「天国と地獄」だっけ
是「天國和地獄」來著？
天国 テンゴク 名詞,地獄 ジゴク 名詞
正しくは「地獄のオルフェ」です
正確地說是「天堂與地獄序曲」
正しく マサシク 副詞,地獄 ジゴク 名詞
とてもいい曲ですよ
是首非常贊的曲子
とても トテモ 副詞,いい イイ 形容詞,曲 キョク 名詞
では
告辭了
では デワ 接続詞
ご飯は
早飯呢
ご飯 ゴハン 名詞
いい
不吃了
いい イイ 形容詞
出ないよ
怎麼不出聲
出 デ 動詞
え？どうしたの それ？
誒？妳們在做什麼？
え エ フィラー,どう ドー 副詞,し シ 動詞,それ ソレ 名詞
買ったの？
我剛買的
買っ カッ 動詞
買った 買っちゃったの？
買的？妳買了？
買っ カッ 動詞,買っ カッ 動詞,ちゃっ チャッ 動詞
これだけね
只買了這個
これ コレ 名詞
気が早すぎるよ 楽器もまだ決まってないのに
妳也太急了 樂器都還沒定下來呢
気 キ 名詞,早 ハヤ 形容詞,すぎる スギル 動詞,楽器 ガッキ 名詞,まだ マダ 副詞,決まっ キマッ 動詞
どうやって鳴らすんです？
怎麼吹響它？
どう ドー 副詞,やっ ヤッ 動詞,鳴らす ナラス 動詞
緑はコンバスだったので 教えてください
我只會低音提琴 請教教我吧
緑 ミドリ 名詞,コン コン 名詞,バス バス 名詞,教え オシエ 動詞,ください クダサイ 動詞
えっと…
這個嘛…
えっ エッ 感動詞
唇を…
把嘴唇…
唇 クチビル 名詞
唇をこうやって震わせるんだよ
這樣抖動嘴唇
唇 クチビル 名詞,こう コー 副詞,やっ ヤッ 動詞,震わせる フルワセル 動詞
って やってみな
就這樣 你試試
やっ ヤッ 動詞,みな ミナ 名詞
で それをマウスピースでやってみ
接著妳對著吹口試試
で デ 接続詞,それ ソレ 名詞,マウス マウス 名詞,ピース ピース 名詞,やっ ヤッ 動詞,み ミ 動詞
いいじゃん
不錯嘛
いい イイ 形容詞
出た
出聲了
出 デ 動詞
出たよね 今
剛剛出聲了吧
出 デ 動詞,今 イマ 名詞
出た 音出た
出聲了 聲音出來了
出 デ 動詞,音 オト 名詞,出 デ 動詞
どうやったんです？
妳怎麼做的？
どう ドー 副詞,やっ ヤッ 動詞
わかんない
我不知道
わかん ワカン 動詞
そうそう 久美子ちゃん
對了 久美子
そう ソー 副詞,そう ソー 副詞,久美子 クミコ 名詞,ちゃん チャン 名詞
吹部 一緒に入りませんか
一起加入吹奏部吧
一緒 イッショ 名詞,入り ハイリ 動詞
本当
真的？
本当 ホントー 名詞
やった
太好了
やっ ヤッ 動詞
こうして 私は 北宇治高校吹奏楽部に入部した
就這樣 我加入了北宇治高中的吹奏部
こうして コーシテ 接続詞,私 ワタシ 名詞,北 キタ 名詞,宇治 ウジ 名詞,高校 コーコー 名詞,吹奏楽 スイソーガク 名詞,部 ブ 名詞,入部 ニューブ 名詞,し シ 動詞
そして 次の曲が始まるのです
就這樣 下一曲即將開始
そして ソシテ 接続詞,次 ツギ 名詞,曲 キョク 名詞,始まる ハジマル 動詞,の ノ 名詞